#全球暖化


##何謂全球暖化

###溫室效應
溫室效應其實是自然現象，若沒有全球暖化，地球將剩不到-15度。地球外面有一層臭氧層(大氣層)，它除了可以保住空氣，
也可以保住溫度，當熱傳進地球要散熱時便會被臭氧層擋下來，進而讓熱留在地球。

###暖化
當臭氧層過厚，過多的熱被留在地球，導致全球空氣、地面、海水等溫度異常上升，氣候異常變化

##為何會發生暖化

隨著人類進步，工業與科技研究大量排放二氧化碳、甲烷等溫室氣體到空氣中，
開發中國家為了使用土地而燃燒森林，不僅燃燒時會產生二氧化碳，
幫助將二氧化碳轉為空氣的樹木減少，讓二氧化碳的量增多，
種種增加二氧化碳排放的行為，讓臭氧層的厚度增加，也增加了溫室效應的影響，進而造成全球暖化

##暖化造成的影響

最顯眼的大概就是氣候異常吧，夏天最高溫一年比一年高，冬天最低溫一年比一年低，呈現兩極化的發展。
近幾年洪水、乾旱、颱風等現象也隨之變多，導致農作物收穫出現問題。
冰河線後退，南極冰量減少，導致海平面上升，許多低漥的島嶼逐漸被淹沒，更別說上面還有小國家的島了。

##如何減少暖化威脅

在1997年世界各地先進國家於日本簽訂京都議定書，2016年也在法國巴黎氣候會議簽訂了新的條約，
但國家真的會帶領人民遵守嗎?應該要讓人民有自覺，這是個全球性的問題。
減少碳排放及各種溫室氣體，並且多種樹，降低溫室效應。

##與我分享